Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/mmap.po
Languages: ja

source: :mod:`!mmap` --- Memory-mapped file support
ja: :mod:`!mmap` --- メモリマップファイルのサポート

source: :ref:`Availability <availability>`: not WASI.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: WASI 以外。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Memory-mapped file objects behave like both :class:`bytearray` and like :term:`file objects <file object>`. You can use mmap objects in most places where :class:`bytearray` are expected; for example, you can use the :mod:`re` module to search through a memory-mapped file. You can also change a single byte by doing ``obj[index] = 97``, or change a subsequence by assigning to a slice: ``obj[i1:i2] = b'...'``. You can also read and write data starting at the current file position, and :meth:`seek` through the file to different positions.
ja: メモリにマップされたファイルオブジェクトは、 :class:`bytearray` と :term:`ファイルオブジェクト <file object>` の両方のように振舞います。しかし通常の文字列オブジェクトとは異なり、これらは可変です。 :class:`bytearray` が期待されるほとんどの場所で mmap オブジェクトを利用できます。例えば、メモリマップファイルを探索するために :mod:`re` モジュールを使うことができます。それらは可変なので、 ``obj[index] = 97`` のように文字を変換できますし、スライスを使うことで ``obj[i1:i2] = b'...'`` のように部分文字列を変換することができます。現在のファイル位置をデータの始めとする読込みや書込み、ファイルの異なる位置へ :meth:`seek` することもできます。

source: A memory-mapped file is created by the :class:`~mmap.mmap` constructor, which is different on Unix and on Windows. In either case you must provide a file descriptor for a file opened for update. If you wish to map an existing Python file object, use its :meth:`~io.IOBase.fileno` method to obtain the correct value for the *fileno* parameter. Otherwise, you can open the file using the :func:`os.open` function, which returns a file descriptor directly (the file still needs to be closed when done).
ja: メモリマップドファイルは Unix と Windows で異なる :class:`~mmap.mmap` コンストラクタで生成されます。どちらの場合も、更新用に開かれたファイル記述子を渡さなければなりません。既存の Python ファイルオブジェクトをマップしたければ、 :meth:`~io.IOBase.fileno` メソッドを使って *fileno* パラメータの正しい値を取得してください。そうでなければ、 :func:`os.open` 関数を使ってファイルを開けます。この関数はファイルディスクリプタを直接返します(処理が終わったら、やはりファイルを閉じる必要があります)。

source: If you want to create a memory-mapping for a writable, buffered file, you should :func:`~io.IOBase.flush` the file first. This is necessary to ensure that local modifications to the buffers are actually available to the mapping.
ja: 書き込み可能でバッファされたファイルへのメモリマップファイルを作りたいのであれば、まず最初にファイルの :func:`~io.IOBase.flush` を呼び出すべきです。これはバッファへのローカルな修正がマッピングで実際に利用可能になることを保障するために必要です。

source: For both the Unix and Windows versions of the constructor, *access* may be specified as an optional keyword parameter. *access* accepts one of four values: :const:`ACCESS_READ`, :const:`ACCESS_WRITE`, or :const:`ACCESS_COPY` to specify read-only, write-through or copy-on-write memory respectively, or :const:`ACCESS_DEFAULT` to defer to *prot*. *access* can be used on both Unix and Windows. If *access* is not specified, Windows mmap returns a write-through mapping. The initial memory values for all three access types are taken from the specified file. Assignment to an :const:`ACCESS_READ` memory map raises a :exc:`TypeError` exception. Assignment to an :const:`ACCESS_WRITE` memory map affects both memory and the underlying file. Assignment to an :const:`ACCESS_COPY` memory map affects memory but does not update the underlying file.
ja: Unix バージョンと Windows バージョンのどちらのコンストラクタについても、オプションのキーワード・パラメータとして *access* を指定できます。 *access* は4つの値の内の1つを受け入れます。 :const:`ACCESS_READ` は読み出し専用、 :const:`ACCESS_WRITE` は書き込み可能、 :const:`ACCESS_COPY` はコピーした上での書き込み、:const:`ACCESS_DEFAULT` は *prot* に従います。 *access* は Unix と Windows の両方で使用することができます。 *access* が指定されない場合、 Windows の mmap は書き込み可能マップを返します。 3つのアクセス型すべてに対する初期メモリ値は、指定されたファイルから得られます。 :const:`ACCESS_READ` 型のメモリマップに対して書き込むと :exc:`TypeError` 例外を送出します。 :const:`ACCESS_WRITE` 型のメモリマップへの書き込みはメモリと元のファイルの両方に影響を与えます。 :const:`ACCESS_COPY` 型のメモリマップへの書き込みはメモリに影響を与えますが、元のファイルを更新することはありません。

source: Added :const:`ACCESS_DEFAULT` constant.
ja: 定数 :const:`ACCESS_DEFAULT` が追加されました。

source: To map anonymous memory, -1 should be passed as the fileno along with the length.
ja: 無名メモリ(anonymous memory)にマップするためには fileno として -1 を渡し、length を与えてください。

source: **(Windows version)** Maps *length* bytes from the file specified by the file handle *fileno*, and creates a mmap object. If *length* is larger than the current size of the file, the file is extended to contain *length* bytes. If *length* is ``0``, the maximum length of the map is the current size of the file, except that if the file is empty Windows raises an exception (you cannot create an empty mapping on Windows).
ja: **(Windows バージョン)** ファイルハンドル *fileno* によって指定されたファイルから *length* バイトをマップして、 mmap オブジェクトを生成します。 *length* が現在のファイルサイズより大きな場合、ファイルサイズは *length* を含む大きさにまで拡張されます。 *length* が ``0`` の場合、マップの最大の長さは現在のファイルサイズになります。ただし、ファイル自体が空のときは Windows が例外を送出します (Windows では空のマップを作成することができません)。

source: *tagname*, if specified and not ``None``, is a string giving a tag name for the mapping. Windows allows you to have many different mappings against the same file. If you specify the name of an existing tag, that tag is opened, otherwise a new tag of this name is created. If this parameter is omitted or ``None``, the mapping is created without a name. Avoiding the use of the *tagname* parameter will assist in keeping your code portable between Unix and Windows.
ja: *tagname* は、 ``None`` 以外で指定された場合、マップのタグ名を与える文字列となります。 Windows は同じファイルに対する様々なマップを持つことを可能にします。既存のタグの名前を指定すればそのタグがオープンされ、そうでなければこの名前の新しいタグが作成されます。もしこのパラメータを省略したり ``None`` を与えたりしたならば、マップは名前なしで作成されます。 "tagname" パラメータの使用の回避は、あなたのコードを Unix と Windows の間で移植可能にしておくのを助けてくれるでしょう。

source: *offset* may be specified as a non-negative integer offset. mmap references will be relative to the offset from the beginning of the file. *offset* defaults to 0. *offset* must be a multiple of the :const:`ALLOCATIONGRANULARITY`.
ja: *offset* は非負整数のオフセットとして指定できます。mmap の参照はファイルの先頭からのオフセットに相対的になります。*offset* のデフォルトは 0 です。*offset* は :const:`ALLOCATIONGRANULARITY` の倍数でなければなりません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``mmap.__new__`` with arguments ``fileno``, ``length``, ``access``, ``offset``.
ja: 引数 ``fileno``, ``length``, ``access``, ``offset`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``mmap.__new__`` を送出します。

source: **(Unix version)** Maps *length* bytes from the file specified by the file descriptor *fileno*, and returns a mmap object. If *length* is ``0``, the maximum length of the map will be the current size of the file when :class:`~mmap.mmap` is called.
ja: **(Unix バージョン)** ファイルディスクリプタ *fileno* で指定されたファイルから *length* バイトをマップし、mmap オブジェクトを返します。*length* が ``0`` の場合、マップの最大の長さは :class:`~mmap.mmap` が呼ばれた時点でのファイルサイズになります。

source: *prot*, if specified, gives the desired memory protection; the two most useful values are :const:`PROT_READ` and :const:`PROT_WRITE`, to specify that the pages may be read or written. *prot* defaults to :const:`PROT_READ \| PROT_WRITE`.
ja: *prot* が指定された場合、希望のメモリ保護を与えます。 2つの最も有用な値は、 :const:`PROT_READ` と :const:`PROT_WRITE` です。これは、読込み可能または書込み可能を指定するものです。 *prot* のデフォルトは :const:`PROT_READ \| PROT_WRITE` です。

source: *access* may be specified in lieu of *flags* and *prot* as an optional keyword parameter. It is an error to specify both *flags*, *prot* and *access*. See the description of *access* above for information on how to use this parameter.
ja: *access* はオプションのキーワード・パラメータとして、 *flags* と *prot* の代わりに指定してもかまいません。 *flags*, *prot* と *access* の両方を指定することは間違っています。このパラメータの使用法についての情報は、先に述べた *access* の記述を参照してください。

source: To ensure validity of the created memory mapping the file specified by the descriptor *fileno* is internally automatically synchronized with the physical backing store on macOS.
ja: macOS において、作成された memory mapping の正当性を確実にするために *fileno* で指定されたファイルディスクリプタは内部で自動的に物理的なストレージ (physical backing store) と同期されます。

source: The *trackfd* parameter was added.
ja: *trackfd* パラメータが追加されました。

source: This example shows a simple way of using :class:`~mmap.mmap`::
ja: この例は :class:`~mmap.mmap` の簡潔な使い方を示すものです::

source: :class:`~mmap.mmap` can also be used as a context manager in a :keyword:`with` statement::
ja: :class:`~mmap.mmap` は :keyword:`with` 文の中でコンテキストマネージャとしても使えます::

source: Context manager support.
ja: コンテキストマネージャのサポート。

source: The next example demonstrates how to create an anonymous map and exchange data between the parent and child processes::
ja: 次の例では無名マップを作り親プロセスと子プロセスの間でデータのやりとりをしてみせます::

source: Memory-mapped file objects support the following methods:
ja: メモリマップファイルオブジェクトは以下のメソッドをサポートしています:

source: Closes the mmap. Subsequent calls to other methods of the object will result in a ValueError exception being raised. This will not close the open file.
ja: メモリマップファイルを閉じます。この呼出しの後にオブジェクトの他のメソッドの呼出すことは、 :exc:`ValueError` 例外の送出を引き起こします。このメソッドは開いたファイルのクローズはしません。

source: ``True`` if the file is closed.
ja: ファイルが閉じている場合 ``True`` となります。

source: Returns the lowest index in the object where the subsequence *sub* is found, such that *sub* is contained in the range [*start*, *end*]. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation. Returns ``-1`` on failure.
ja: オブジェクト内の [*start*, *end*] の範囲に含まれている部分シーケンス *sub* が見つかった場所の最も小さいインデックスを返します。オプションの引数 *start* と *end* はスライスに使われるときのように解釈されます。失敗したときには ``-1`` を返します。

source: Writable :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: 書き込み可能な :term:`bytes-like object` を使用できるようになりました。

source: ``None`` is returned to indicate success. An exception is raised when the call failed.
ja: ``None`` が返されたら成功を意味します。呼び出しが失敗すると例外が送出されます。

source: Copy the *count* bytes starting at offset *src* to the destination index *dest*. If the mmap was created with :const:`ACCESS_READ`, then calls to move will raise a :exc:`TypeError` exception.
ja: オフセット *src* から始まる *count* バイトをインデックス *dest* の位置へコピーします。もし mmap が :const:`ACCESS_READ` で作成されていた場合、 :exc:`TypeError` 例外を発生させます。

source: Return a :class:`bytes` containing up to *n* bytes starting from the current file position. If the argument is omitted, ``None`` or negative, return all bytes from the current file position to the end of the mapping. The file position is updated to point after the bytes that were returned.
ja: 現在のファイル位置からの最大 *n* バイトを含む :class:`bytes` を返します。引数が省略されるか、 ``None`` もしくは負の値が指定された場合、現在のファイル位置からマップ終端までの全てのバイト列を返します。ファイル位置は返されたバイト列の直後を指すように更新されます。

source: Argument can be omitted or ``None``.
ja: 引数が省略可能になり、 ``None`` も受け付けるようになりました。

source: Returns a byte at the current file position as an integer, and advances the file position by 1.
ja: 現在のファイル位置のバイトを整数値として返し、ファイル位置を 1 進めます。

source: Returns the highest index in the object where the subsequence *sub* is found, such that *sub* is contained in the range [*start*, *end*]. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation. Returns ``-1`` on failure.
ja: オブジェクト内の [*start*, *end*] の範囲に含まれている部分シーケンス *sub* が見つかった場所の最も大きいインデックスを返します。オプションの引数 *start* と *end* はスライスに使われるときのように解釈されます。失敗したときには ``-1`` を返します。

source: Set the file's current position. *whence* argument is optional and defaults to ``os.SEEK_SET`` or ``0`` (absolute file positioning); other values are ``os.SEEK_CUR`` or ``1`` (seek relative to the current position) and ``os.SEEK_END`` or ``2`` (seek relative to the file's end).
ja: ファイルの現在位置をセットします。 *whence* 引数はオプションであり、デフォルトは ``os.SEEK_SET`` つまり ``0`` (絶対位置)です。その他の値として、 ``os.SEEK_CUR`` つまり ``1`` (現在位置からの相対位置)と ``os.SEEK_END`` つまり ``2`` (ファイルの終わりからの相対位置)があります。

source: Return the new absolute position instead of ``None``.
ja: ``None`` ではなく新しい絶対位置を返します。

source: Return the length of the file, which can be larger than the size of the memory-mapped area.
ja: ファイルの長さを返します。メモリマップ領域のサイズより大きいかもしれません。

source: Returns the current position of the file pointer.
ja: ファイルポインタの現在位置を返します。

source: Write the bytes in *bytes* into memory at the current position of the file pointer and return the number of bytes written (never less than ``len(bytes)``, since if the write fails, a :exc:`ValueError` will be raised). The file position is updated to point after the bytes that were written. If the mmap was created with :const:`ACCESS_READ`, then writing to it will raise a :exc:`TypeError` exception.
ja: メモリ内のファイルポイントの現在位置に *bytes* のバイト列を書き込み、書き込まれたバイト数を返します(もし書き込みが失敗したら :exc:`ValueError` が送出されるため、``len(bytes)`` より少なくなりません)。ファイル位置はバイト列が書き込まれた位置に更新されます。もしmmapが :const:`ACCESS_READ` とともに作成されていた場合は、書き込みは :exc:`TypeError` 例外を送出するでしょう。

source: The number of bytes written is now returned.
ja: 書きこまれたバイト数を返すようになりました。

source: Write the integer *byte* into memory at the current position of the file pointer; the file position is advanced by ``1``. If the mmap was created with :const:`ACCESS_READ`, then writing to it will raise a :exc:`TypeError` exception.
ja: メモリ内のファイル・ポインタの現在位置に整数 *byte* を書き込みます。ファイル位置は ``1`` だけ進みます。もし mmap が :const:`ACCESS_READ` で作成されていた場合、書き込み時に :exc:`TypeError` 例外を発生させるでしょう。

source: MADV_* Constants
ja: MADV_* 定数

source: MAP_* Constants
ja: MAP_* 定数
